Fuegos Artificiales
de mi Corazón.
Adaptación de la novela
Una ciudad que te espera, de Jiuyuexi
Episodio 28.
Hola.
Tal vez debería llevarte de vuelta a casa.
Te dejaré y luego volveré.
No es necesario, es conveniente para mí
conducir de vuelta por mi cuenta.
Además, si mi mamá ve
que no traje el auto..,
empezará a hacer preguntas.
Será una molestia.
No me extrañes demasiado.
¿Extrañarte? Sí, claro.
Pero te echaré de menos.
Está bien, tengo que irme.
Ha estado resplandeciente.
Te echaré de menos.
Se me pone la piel de gallina.
Zhai Miao.
Ven aquí.
¿Qué te pasa?
¿Te he estado dando
demasiada cuerda?
Espera, Yan. Se dice que estar enamorado
hace que la gente sea mejor.
¿Por qué estás tan irritable?
Suéltame, suéltame.
Suéltame.
Me has despeinado.
Siempre estás corriendo
de vuelta a casa.
¿Has terminado tu tesis
de graduación?
Vi que por fin tenías tiempo
libre para venir a casa,
así que volví a verte.
Tenemos un profundo vínculo de
hermanos, después de todo.
Si tienes algo que decir,
escúpelo.
En realidad, sólo quiero tomar prestada
tu perspectiva masculina...
para ayudarme a decidir cuál de
estas dos fotos se ve mejor.
Mira esta,
y esta otra.
¿No son iguales?
¿Cómo pueden ser iguales?
Míralas más de cerca.
Hay sutiles diferencias
en cada foto.
Compruébalo tú mismo.
No hay diferencia,
se ven exactamente iguales.
Es la misma persona, ¿no?
Eres el típico desatento.
Si Xu Qin te hubiera preguntado,
y tú hubieras dicho lo mismo,
se habría puesto furiosa contigo.
Bueno, nunca me preguntó.
¿Nunca te preguntó?
¿Cómo es posible?
¿Qué novia no envía fotos a su
novio para que las vea?
¿No muestra esto que ella no te
considera como alguien cercano?
Vete.
¿Por qué te enojas?
Siempre estás haciendo estos trabajos
cuando se supone que debes centrarte en el estudio.
¿Lo saben tus padres?
Planeaba decírselo después
de ganar mucho dinero.
¿Ganar mucho dinero?
¿Crees que es tan fácil?
Déjame preguntarte,
incluso si se hace muy popular y
se va por su cuenta,
¿qué tienes tú?
Somos compañeros de clase,
no llegaremos a eso.
Además, la cuenta me pertenece.
La cuenta es tuya,
pero la cara es de ella.
Puedo dividir las
ganancias con ella.
Pero tienes razón,
debería encontrar un momento para
firmar un contrato con ella.
Yan, ahora puedo ganar
10.000 yuanes al mes.
¡Tía!
Yan, Yan, ven aquí.
Siéntate. Yan, le compraré
un bolso a Xu Qin.
Le compraré un bolso.
Eso está mejor.
Has crecido.
Yan, ¿qué pasa?
Por favor, Yan.
Nada, tía.
Eres el mejor, Yan.
¿Qué tal así?
Presiona más fuerte.
Está bien.
Basta, basta.
Aquí, aquí.
Subtítulos al Español por Jessica.
Puerta abierta.
Por favor, entre.
Cuando tu hermano volvió la semana
pasada, tú no estabas aquí.
Esta semana estás aquí,
y tu hermano no.
¿Ustedes dos planearon esto?
Tal vez es sólo una coincidencia.
Es fin de año. Todo el mundo está ocupado.
Toma un poco más de sopa.
Ha pasado un mes desde la última vez que te vi.
¿Por qué siento que has perdido peso otra vez?
- Toma.
- Gracias, papá.
También hace tiempo que no
ves a tu hermano, ¿verdad?
Siento que algo le preocupa.
Deberías preguntarle.
Cuando le pregunté,
no me dijo nada.
Sin ustedes dos,
esta casa se siente tan vacía.
Deberían casarse pronto.
Cuando tengan hijos, esta
casa volverá a tener vida.
Eso es verdad.
Papá, mamá,
Estoy viendo a alguien.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
No mucho.
Ni siquiera un mes.
Entonces rompe con él.
Lo conozco desde hace
más de diez años.
Fue mi novio cuando estaba
en la universidad en China,
Song Yan.
Ves, ¿qué te dije?
Pensé en eso cuando no vino a
casa durante este tiempo.
Qin Qin,
tu padre y yo no estamos
de acuerdo.
Qin Qin,
Song Yan era un alborotador
en la escuela.
Sus padres también se involucraron
en problemas hace unos años.
¿Por qué insistes en
involucrarte con él?
¿Qué tienen que ver los problemas
de sus padres con él?
También es una víctima.
Antes sólo era rebelde,
no es una mala persona.
Una vez que una chica está enamorada,
puede cegarse por ello.
A tu madre y a mí nos
preocupa que te engañe.
Él no me engañó.
¿Qué tiene que engañar?
Aunque no te haya engañado,
todo lo que tienes ahora,
¿lo tiene él?
Tu nivel educativo, tu entorno familiar y
tus condiciones de vida no son compatibles.
Hay una gran diferencia
entre ustedes dos.
Las diferencias de valores acabarán aflorando.
Para entonces, surgirán continuamente
diversos problemas.
No hay ningún problema
entre nosotros,
excepto por tu desaprobación.
Qin Qin, que no haya problemas ahora
no significa que no los haya en el futuro.
Déjame darte un simple ejemplo.
Por ejemplo...
Por ejemplo, a ti te gusta
la cocina francesa,
pero sólo puede permitirse llevarte
a puestos de comida callejera.
Claro, puedes comer en puestos callejeros
con él todos los días si quieres.
Pero, ¿puede permitirse llevarte a comer
cocina francesa todos los días?
No puede.
Porque dos comidas en un restaurante
francés le costarían el sueldo de un mes.
Qin Qin, ustedes dos viven en ambientes
completamente diferentes.
Su comprensión de las dificultades y la facilidad
de la vida es completamente diferente también.
Mamá y papá, entiendo lo que
intentan decirme.
He estado pensando
en ello estos días.
Ahora ya me he decidido.
No quiero comer comida francesa,
y no quiero comer comida callejera.
Sólo quiero comer la comida
que él cocina para mí.
Durante los últimos diez años, he estado comiendo
en restaurantes todos los días. Estoy harta.
Ahora sólo quiero casarme con él
y formar una familia.
Quiero disfrutar de las comidas
que me hace, ¿está bien?
¿Qué clase de hechizo te ha
lanzado este hombre?
Ya ni siquiera escuchas
a tus padres.
Si tu matrimonio es infeliz
y tu vida no es buena,
nos sentiremos culpables. Sentiremos que les
fallamos a tus padres biológicos, ¿sabes?
No pasamos por tanto para
criarte y colmarte de amor...
sólo para que laves platos, laves ropa
y limpies para otra persona.
Mamá y papá,
Sé que te preocupas por mí,
que te importo.
No confiáis en él,
pero yo sé qué clase
de persona es.
¿Puedes confiar en mí?
Qin Qin, para decirlo sin rodeos,
en tu relación con Song Yan,
él es el que más se beneficiará.
¿Cuántos años de duro trabajo puede
ahorrar estando contigo?
¿Has pensado en eso?
En nuestra relación,
yo soy la que más se beneficia.
Realmente me gusta.
Me gusta mucho.
Él me hace feliz.
¿No puedo querer ser feliz?
Sí. Mamá dijo que no podemos
tener todo lo que queremos.
Si estar con él significa
perder algunas cosas,
si estar con él significa enfrentar los
problemas que mencionaste,
¿puedo elegirlo?
¿Puedo simplemente quererlo?
Siempre te he obedecido.
¿No puedo tener lo que quiero
sólo esta vez? ¿Sólo esta vez?
Qin Qin,
incluso si eso significa perdernos
a los dos y a tu hermano,
¿aún quieres elegirlo a él?
¿Es eso lo que quieres?
Mamá, ¿por qué tiene
que ser así?
No te estoy obligando a casarte
con alguien en particular,
pero al menos encuentra a alguien
de un origen similar, ¿vale?
No puede ser él.
No es negociable.
Inténtalo si te atreves.
Lo siento.
Así que, ¿vas a romper los lazos
con tu familia, con tus padres,
por este hombre?
Aunque me echen,
ustedes siempre serán mis padres.
Nunca olvidaré que
ustedes me criaron.
Vendré a visitarlos cada semana.
Incluso si
no quieren que venga,
seguiré viniendo.
Si estás molesto,
entonces regáñame.
Si ni siquiera quieres regañarme,
no quieras hablarme,
seguiré viniendo.
Haré todo lo que pueda
para ser filial tuya.
¿Crees que puedes hacerme cambiar
de opinión con súplicas?
Papá, lo siento.
Aparte de esto,
no hay nada más
que pueda hacer.
Qin Qin,
eres tan desobediente.
Me rompiste el corazón.
Parece que Qin Qin está decidida
a estar con él esta vez.
No te preocupes.
Ella cederá al final.
Yo la crié.
Yo sé
que es de corazón blando y
filial como Yan Chen.
Ella no va a romper los
lazos con nosotros.
Es sólo un enamoramiento temporal.
Con el tiempo, una vez que vea los
verdaderos colores de esa familia,
aprenderá la lección y los dejará.
Ella no será capaz de adaptarse a un contraste
tan marcado en los estilos de vida.
Pronto volverá a casa.
¿Por qué tuvo que enamorarse del
hijo de Song Zhi Yong?
Meng, esta vez tienes que
mantenerte firme de mi lado.
Ya no puedes hacerte el bueno.
¿Qué está pasando con Miao Miao?
Ha estado en su habitación
desde que llegó a casa.
¿Qué estará haciendo?
Probablemente escribiendo su tesis.
Yan, quiero hablarte de algo.
Quiero hablarte de ti y Qin.
Por supuesto, tu tío y yo no tenemos ningún
problema con que esten juntos.
Tía, si tienes algún problema con ello,
puedes decírmelo.
Sólo quería decirte,
que han pasado muchas cosas entre
nuestra familia y la suya.
Puede que Qin no lo sepa,
pero nosotros sí.
Todos esos incidentes y rencores.
Arruinaron a tu padre entonces,
y te arruinaron a ti también.
Con cosas tan grandes entre nosotros,
hay mucho resentimiento, ¿no?
Sólo me preocupa que...
Tío,
tía,
si te dijera que no quiero
hablar del pasado,
y no quiero pensar en ello,
y sólo quiero apreciar el presente,
¿pensarías que soy una inútil?
Quería dejarla ir,
pero de alguna manera me
encontré con ella de nuevo,
y seguí encontrándome con ella.
Estaba bien cuando no la veía,
pero una vez que la veía,
no podía contenerme.
Aceptaré el hecho de
que soy un inútil.
¿Inútil?
Nuestro Song Yan es el mejor,
¿verdad?
Quiero decir,
en ese entonces, tú...
¡Di algo!
¡Cuidado!
Sí, tiene razón.
¿Cómo eres inútil?
La fama y la fortuna son
vacías en la vida.
La vida no tendría sentido si vives
con alguien a quien no amas.
Tío, sobre lo que pasó entonces,
lo siento.
Hijo mío,
has soportado tantas injusticias.
No me debes ninguna disculpa.
A tu tía y a mí no nos
importa nada más.
Pero mire esas cosas
que su familia hizo en el pasado,
no aprobarán que ustedes
dos esten juntos.
Me preocupa que Qin no pueda
soportar la presión de su familia.
Y acabe rompiéndote
el corazón otra vez.
Lo comprendo,
pero tú no la conoces.
Es difícil para ella
tomar decisiones,
pero una vez que se decide,
no se rinde.
Porque sabe
que nunca
le soltaré la mano.
¿Qué vamos a cenar hoy?
Te estábamos esperando.
Hola.
¿Dónde estas?
Voy para allá.
Voy a salir.
¿Qué te pasa?
¿Qué pasa?
Subtítulos al Español por Jessica.
Debes estar helada.
- Hoy, tú...
- No quiero hablar de eso.
Bien.
No hablaremos de ello.
Song Yan,
no quiero volver a esa casa.
¿Vendrás y te quedarás en
mi casa entonces?
- ¿Qué es esto?
- Las llaves de mi casa.
Dos llaves, una para la puerta principal
y otra para mi habitación.
Me preocupa que cuando vuelva a
la estación por una semana,
no podré cuidar de ti.
Si te dejo las llaves,
tendrás un lugar donde quedarte.
No esperaba que nuestra primera visita
oficial fuera tan precipitada.
Sé que no te gusta
tratar con la gente.
Si después te sientes
incómoda o inquieta,
por favor, házmelo saber.
No es la primera vez
que vengo aquí.
Vamos a casa a cenar.
Yan, Qin, dense prisa.
Los estamos esperando.
Entren.
Deben tener hambre.
Debes tener hambre.
Tío, tía.
¿Hacía frío fuera?
Zhai Miao, sírvele a Qin un
vaso de agua caliente.
Entendido.
¿No han cenado?
Íbamos a hacerlo, pero Yan
recibió tu llamada y se fue.
Mi padre dijo que te esperáramos para comer juntos. Mi madre incluso hizo dos platos más.
Hablas demasiado.
Ella está diciendo la verdad.
Song Yan llamó de repente
y dijo que vendrías a cenar.
No preparamos mucho.
La próxima vez... La próxima vez,
haré comida más deliciosa para ti.
Ya es abundante.
Estos son mis platos favoritos.
¿De verdad?
¡Qué bueno!
- Lávate las manos para cenar.
- Sí, cenemos.
Gíralo a la izquierda.
¿Qué haces?
A la tía le preocupaba que usaras
agua fría para lavarte las manos.
Gira a la izquierda para agua caliente,
y a la derecha para agua fría.
No soy tonta.
Si.
Siéntete como en casa.
El tío y la tía son tan hospitalarios,
que me siento un poco avergonzada.
Te acostumbrarás.
Vámonos.
Mamá.
Este plato es demasiado soso.
¿Qué plato?
¿Este? Déjame probarlo.
No es soso.
Está en su punto.
Tienes un sabor fuerte.
Es justo para mí.
Comer demasiado salado no es sano.
Qin, si no te gusta el sabor,
puedes decírmelo.
Tía, la comida que has
hecho está deliciosa.
¿Has oído eso?
Tío, tía,
Xu Qin se muda con nosotros.
Nos vamos a casar.
¡Es una noticia maravillosa!
Qin, recuerda, esta es tu casa ahora.
Sí, siéntete como en casa.
Ahora todos somos familia.
Ustedes dos realmente están en
una fase de luna de miel.
Yan, a tu edad, ¿estás en una fase
romántica intensa ahora?
Por cierto,
deberías llevar a Xu Qin a comprar
muebles este fin de semana.
Sí, sí, ya es hora de cambiar los
muebles de tu habitación.
Reemplázalos.
Qin, te ayudaré con la mudanza.
Es justo que ayudes.
Por cierto, Qin,
¿te quedas aquí esta noche?
¿Por qué haces tantas
preguntas?
No te estaba preguntando a ti.
Qin, si crees que la habitación de Yan es
demasiado pequeña para los dos,
puedo volver al dormitorio esta noche,
y tú puedes quedarte en mi habitación.
Ah, y tengo un montón de pijamas.
Si no te importa, puedes ponértelos.
Tengo muchos.
Lo siento, hablé demasiado.
Sólo digo lo que se me ocurre.
Vamos a comer. Come.
Toma un poco más, Qin.
La tía es increíble.
Incluso preparó dos mantas.
¿No es innecesario?
¿Qué estás haciendo?
Esto es realmente bueno.
Escuchemos a la tía.
Está bien. Escuchemos a la tía.
Aquí, aquí.
- Lo pondré aquí.
- Sí, aquí.
Ponlo aquí.
Sí, ponlo ahí. Bien, bien.
Sí, bien.
Buen trabajo, chicos.
- No hay problema.
- No hay problema. Gracias.
Ustedes tienen una gran actitud.
¿Qué haces tan tarde
en la noche?
Cariño, ven aquí.
Le pedí a un conocido que recogiera
unas buenas maderas para mí.
Mañana haré un tocador
para Qin Qin.
¿Por qué no dejas que compren
uno ellos mismos?
¿Y si no le gusta pero
no puede rechazarte?
¿Cómo podría...?
¿Cómo podría no gustarle?
Mira, lo diseñé en un estilo juvenil.
Mira estos compartimentos,
son mucho más intrincados
que los del mercado.
No me digas.
En realidad es bastante bonito.
No se preocupe.
Si no le gusta, me lo llevo.
Si le gusta, haré uno para
ti también, ¿de acuerdo?
- Las cosas de nuestra habitación son todas viejas.
- ¿Deberíamos reemplazarlas?
- Las cambiaremos todas.
- Sí.
¿Cómo es la insonorización
en esta casa?
¡Mantenlo bajo!
Zhai Miao puede oírnos.
¿Qué te pasa?
Me pica la espalda.
Dame un rasguño.
¿Aquí?
No. Un poco más abajo.
Más abajo.
A la izquierda.
¿Dónde está?
Me pica el corazón.
¿Sigue picando ahora?
¿Te pica?
¿Me pica?
Me pica de verdad ahora.
Te echaré una mano.
Ya casi termino.
Ayúdame a subirme las mangas.
Qin Qin,
mira lo delgada que estás.
¿Es porque estás muy ocupado en el hospital
y no tienes tiempo para comer bien?
A partir de ahora, me aseguraré de
que estés bien alimentada.
Entonces tendrás problemas.
Ten cuidado, podría engordarte
como a un cerdo.
¿Te he convertido en un cerdo?
- Así es.
- Toma un huevo.
Está bien, tía.
Acabo de comerme uno.
Toma uno más.
- Yo lo tomaré.
- Está bien.
Yan, tú también necesitas comer más.
Tu trabajo es demasiado agotador.
Realmente lo es.
Gachas de mijo,
huevos morenos,
y bollos.
Yo también necesito
comer más.
Necesitas comer más.
Necesitarás la energía para ayudar
a Qin Qin a moverse.
Escucha, no dejes que Qin Qin cargue
cosas pesadas o toque cosas afiladas.
Sus manos son las manos
de un cirujano.
¿Has oído lo que ha dicho tu madre?
No te preocupes. No aflojaré.
Mis manos no usarán un
cuchillo quirúrgico.
Incluso si están rotas, no es gran cosa.
No digas eso.
Papá, ¿viste eso?
Mamá me pegó otra vez.
Mamá tiene razón.
Las manos de Qin son realmente
más valiosas que las tuyas.
Tienes que ayudarla más.
No hace falta que te
pongas las zapatillas.
De acuerdo.
Qin, tu casa es muy grande.
Pon todos los condimentos
en la caja.
No quiero desperdiciarlos.
Yo me encargo.
No te preocupes.
Yan, ¿cuánto vale esta casa?
Pero está bien.
Tu casa tampoco está mal.
Es pequeña, pero acogedora.
Una vez que esté renovada,
será mejor que este lugar.
¿Por qué llama mi
madre otra vez?
Hola, mamá.
Qin, mi madre quiere saber
qué quieres comer.
Pescado.
¿Qué más?
Carne, brócoli.
Carne y brócoli.
Qin, tienes una casa tan bonita.
¿Te sientes reacio a mudarte?
La verdad es que no.
Suelo estar ocupada con el trabajo.
Paso muy poco tiempo en casa.
Después de todo,
sólo es un lugar para vivir.
Sólo pensé que un lugar en el que vives
debería tener algunos recuerdos,
así que me preocupaba que
te sintieras reacio a irte.
No tengo muchos recuerdos aquí.
Es sólo la misma rutina todos los días,
volver del hospital,
ducharme e irme a la cama.
No conozco bien a mis vecinos
y poca gente me visita.
Es sólo una casa.
¿De verdad?
Si alguien me pidiera que me mudara de
esa pequeña casa destartalada,
me sentiría un poco reacio.
Una casa no es lo
mismo que un hogar.
Por cierto, Qin,
¿no te llevas estas cosas contigo?
Estos
me las dio mi madre.
Rara vez tengo la oportunidad de llevarlas.
Esta es una casa tan grande,
¿y sólo te llevas estas pocas cosas?
Estas son las únicas cosas
que me pertenecen.
Xu Qin, no estés triste.
Nuestra familia te tratará bien.
Mira, yo solía ser la persona a la que más
le desagradabas en nuestra familia,
pero ahora te digo esto.
Puedes estar tranquila.
Ah, y estas bolsas
que no te llevaste,
cuando gane dinero, te las compraré.
Y mi hermano también
te las comprará.
Aunque no lo dice a menudo,
en realidad se preocupa mucho por ti.
Está dispuesto a hacer cualquier cosa por ti.
De verdad. Confía en mí.
Déjame ayudarte.
¿Te gusta?
Sólo está bien.
¿Y a ti?
Demasiado duro.
Probemos con otro.
Este me gusta.
Tomaremos este.
- Hola.
¿Ves algo que te guste?
Este.
Tiene buen ojo, señor.
La cama es excepcionalmente cómoda.
Mi jefe la eligió.
¿Cuándo puede entregarla?
En dos semanas.
¿Puede acelerarlo?
Organizamos los envíos desde el almacén,
y la logística lleva su tiempo.
No podemos acelerarlo.
Entonces esperemos.
¿Cómo podemos esperar?
¿Vamos a dormir en el suelo todos los días?
¿Qué tal si lo muevo yo mismo?
Lo necesito urgentemente.
¿Lo mueves tú mismo?
- Capitán.
- Yan.
¿Qué estamos moviendo?
Una misión especial.
Vámonos.
¿Estamos moviendo una cama?
Hay una mujer en esa cama.
¿La estamos moviendo a ella también?
- Estamos afuera.
- ¿Dra. Xu?
Capitán, ¿qué está haciendo la Dra. Xu aquí?
¿Está comprando una cama con usted?
Tal vez deberías volver y conseguir
algo de comida para el cerebro.
¿Eres estúpido?
¿No te das cuenta?
Pi Pi, tienen una relación.
- Así es.
- ¿Qué? ¿Ahora Yan tiene novia?
¿Por qué si no iba a tener
una cama doble?
Siento molestarte con
esto durante tu descanso.
Gracias por venir a ayudar.
Hola, Sra. Song.
¿Es lo mejor que puedes hacer?
¡Hola, Sra. Song!
Hola, gracias por su ayuda.
Muy bien, chicos.
Vamos a movernos.
Movamos la cama.
Vamos.
Con cuidado.
No lo rompan.
Despacio.
- Cuidado con la cabeza.
- Lo tengo.
Toma.
Despacio, Pi Pi.
Cuidado.
- Ponlo aquí primero.
- Con cuidado.
Ponlo aquí primero.
Quita el viejo primero
y pon este.
Bien. Subamos y
movamos la cama.
Prepara algunas frutas para ellos.
Ven.
Siéntate y descansa.
Tú mirarás y yo trabajaré.
Buena chica.
Song Yan,
me estás mimando.
¿Eres feliz entonces?
Solía hacer todo tipo de
tareas en el ejército.
Estoy acostumbrado.
¿Te atreves a añadir tu nombre en
el libro de registro de mi casa?
Yo, Song Yan, prometo que sólo te
adoraré por el resto de mi vida.
¡Tú!
Así que, realmente querías
decir lo que dijiste.
Realmente lo decías en
serio entonces.
Estás regresando a la estación.
Me voy ahora.
Xu Qin,
viviendo aquí,
no tienes que complacer
deliberadamente al tío y a la tía.
No eres una habladora.
Lo saben desde que eras joven.
No les importará.
Sólo interactúa con ellos
como solías hacerlo.
Yo me encargo.
Sólo vete.
Lo siento.
que tengas que vivir aquí.
No tienes nada que lamentar.
Estoy bien en cualquier sitio.
Está bien.
Vete.
Me voy.
Adiós.
Ve adentro.
Subtítulos al Español por Jessica.